Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/refcounting.po
Languages: zh_cn

source: Reference Counting
zh_cn: 引用计数

source: The functions and macros in this section are used for managing reference counts of Python objects.
zh_cn: 本节介绍的函数和宏被用于管理 Python 对象的引用计数。

source: Get the reference count of the Python object *o*.
zh_cn: 获取 Python 对象 *o* 的引用计数。

source: Note that the returned value may not actually reflect how many references to the object are actually held. For example, some objects are "immortal" and have a very high refcount that does not reflect the actual number of references. Consequently, do not rely on the returned value to be accurate, other than a value of 0 or 1.
zh_cn: 请注意返回的值可能并不真正反映对象的实际持有的引用数。 例如，有些对象是“永生”的并具有非常高的 refcount 值，这并不反映实际的引用数。 因此，除了 0 或 1 这两个值，不要依赖返回值的准确性。

source: Use the :c:func:`Py_SET_REFCNT()` function to set an object reference count.
zh_cn: 使用 :c:func:`Py_SET_REFCNT()` 函数来设置一个对象引用计数。

source: :c:func:`Py_REFCNT()` is changed to the inline static function.
zh_cn: :c:func:`Py_REFCNT()` 被改为内联的静态函数。

source: The parameter type is no longer :c:expr:`const PyObject*`.
zh_cn: 形参类型不再是 :c:expr:`const PyObject*`。

source: Set the object *o* reference counter to *refcnt*.
zh_cn: 将对象 *o* 的引用计数器设为 *refcnt*。

source: Note that this function has no effect on `immortal <https://peps.python.org/pep-0683/>`_ objects.
zh_cn: 请注意此函数不会影响 `永生 <https://peps.python.org/pep-0683/>`_ 对象。

source: Immortal objects are not modified.
zh_cn: 永生对象不会被修改。

source: Indicate taking a new :term:`strong reference` to object *o*, indicating it is in use and should not be destroyed.
zh_cn: 表示为对象 *o* 获取一个新的 :term:`strong reference`，指明该对象正在被使用且不应被销毁。

source: This function is usually used to convert a :term:`borrowed reference` to a :term:`strong reference` in-place. The :c:func:`Py_NewRef` function can be used to create a new :term:`strong reference`.
zh_cn: 此函数通常被用来将 :term:`borrowed reference` 原地转换为 :term:`strong reference`。 :c:func:`Py_NewRef` 函数可被用来创建新的 :term:`strong reference`。

source: When done using the object, release it by calling :c:func:`Py_DECREF`.
zh_cn: 当对象使用完毕后，可调用 :c:func:`Py_DECREF` 释放它。

source: The object must not be ``NULL``; if you aren't sure that it isn't ``NULL``, use :c:func:`Py_XINCREF`.
zh_cn: 此对象必须不为 ``NULL``；如果你不能确定它不为 ``NULL``，请使用 :c:func:`Py_XINCREF`。

source: Do not expect this function to actually modify *o* in any way. For at least :pep:`some objects <0683>`, this function has no effect.
zh_cn: 不要预期此函数会以任何方式实际地改变 *o*。 至少对 :pep:`某些对象 <0683>` 来说，此函数将没有任何效果。

source: Similar to :c:func:`Py_INCREF`, but the object *o* can be ``NULL``, in which case this has no effect.
zh_cn: 与 :c:func:`Py_INCREF` 类似，但对象 *o* 可以为 ``NULL``，在这种情况下此函数将没有任何效果。

source: See also :c:func:`Py_XNewRef`.
zh_cn: 另请参阅 :c:func:`Py_XNewRef`。

source: Create a new :term:`strong reference` to an object: call :c:func:`Py_INCREF` on *o* and return the object *o*.
zh_cn: 为对象创建一个新的 :term:`strong reference`: 在 *o* 上调用 :c:func:`Py_INCREF` 并返回对象 *o*。

source: When the :term:`strong reference` is no longer needed, :c:func:`Py_DECREF` should be called on it to release the reference.
zh_cn: 当不再需要这个 :term:`strong reference` 时，应当在其上调用 :c:func:`Py_DECREF` 来释放引用。

source: The object *o* must not be ``NULL``; use :c:func:`Py_XNewRef` if *o* can be ``NULL``.
zh_cn: 对象 *o* 必须不为 ``NULL``；如果 *o* 可以为 ``NULL`` 则应改用 :c:func:`Py_XNewRef`。

source: For example::
zh_cn: 例如：

source: can be written as::
zh_cn: 可以写成::

source: See also :c:func:`Py_INCREF`.
zh_cn: 另请参阅 :c:func:`Py_INCREF`。

source: Similar to :c:func:`Py_NewRef`, but the object *o* can be NULL.
zh_cn: 类似于 :c:func:`Py_NewRef`，但对象 *o* 可以为 NULL。

source: If the object *o* is ``NULL``, the function just returns ``NULL``.
zh_cn: 如果对象 *o* 为 ``NULL``，该函数也·将返回 ``NULL``。

source: Release a :term:`strong reference` to object *o*, indicating the reference is no longer used.
zh_cn: 释放一个指向对象 *o* 的 :term:`strong reference`，表明该引用不再被使用。

source: Once the last :term:`strong reference` is released (i.e. the object's reference count reaches 0), the object's type's deallocation function (which must not be ``NULL``) is invoked.
zh_cn: 当最后一个 :term:`strong reference` 被释放时 (即对象的引用计数变为 0)，将会唤起该对象所属类型的 deallocation 函数 (它必须不为 ``NULL``)。

source: This function is usually used to delete a :term:`strong reference` before exiting its scope.
zh_cn: 此函数通常被用于在退出作用域之前删除一个 :term:`strong reference`。

source: The object must not be ``NULL``; if you aren't sure that it isn't ``NULL``, use :c:func:`Py_XDECREF`.
zh_cn: 此对象必须不为 ``NULL``；如果你不能确定它不为 ``NULL``，请使用 :c:func:`Py_XDECREF`。

source: Do not expect this function to actually modify *o* in any way. For at least :pep:`some objects <683>`, this function has no effect.
zh_cn: 不要预期此函数会以任何方式实际地改变 *o*。 至少对 :pep:`某些对象 <683>` 来说，此函数将没有任何效果。

source: The deallocation function can cause arbitrary Python code to be invoked (e.g. when a class instance with a :meth:`~object.__del__` method is deallocated). While exceptions in such code are not propagated, the executed code has free access to all Python global variables. This means that any object that is reachable from a global variable should be in a consistent state before :c:func:`Py_DECREF` is invoked. For example, code to delete an object from a list should copy a reference to the deleted object in a temporary variable, update the list data structure, and then call :c:func:`Py_DECREF` for the temporary variable.
zh_cn: 释放函数会导致任意 Python 代码被唤起（例如当一个带有 :meth:`~object.__del__` 方法的类实例被释放时就是如此）。 虽然这些代码中的异常不会被传播，但被执行的代码能够自由访问所有 Python 全局变量。 这意味着在调用 :c:func:`Py_DECREF` 之前任何可通过全局变量获取的对象都应该处于完好的状态。 例如，从一个列表中删除对象的代码应该将被删除对象的引用拷贝到一个临时变量中，更新列表数据结构，然后再为临时变量调用 :c:func:`Py_DECREF`。

source: Similar to :c:func:`Py_DECREF`, but the object *o* can be ``NULL``, in which case this has no effect. The same warning from :c:func:`Py_DECREF` applies here as well.
zh_cn: 与 :c:func:`Py_DECREF` 类似，但对象 *o* 可以为 ``NULL``，在这种情况下此函数将没有任何效果。 来自 :c:func:`Py_DECREF` 的警告同样适用于此处。

source: Release a :term:`strong reference` for object *o*. The object may be ``NULL``, in which case the macro has no effect; otherwise the effect is the same as for :c:func:`Py_DECREF`, except that the argument is also set to ``NULL``. The warning for :c:func:`Py_DECREF` does not apply with respect to the object passed because the macro carefully uses a temporary variable and sets the argument to ``NULL`` before releasing the reference.
zh_cn: 释放一个指向对象 *o* 的 :term:`strong reference`。 对象可以为 ``NULL``，在此情况下该宏将没有任何效果；在其他情况下其效果与 :c:func:`Py_DECREF` 相同，区别在于其参数也会被设为 ``NULL``。 针对 :c:func:`Py_DECREF` 的警告不适用于所传递的对象，因为该宏会细心地使用一个临时变量并在释放引用之前将参数设为 ``NULL``。

source: It is a good idea to use this macro whenever releasing a reference to an object that might be traversed during garbage collection.
zh_cn: 当需要释放指向一个在垃圾回收期间可能被会遍历的对象的引用时使用该宏是一个好主意。

source: The macro argument is now only evaluated once. If the argument has side effects, these are no longer duplicated.
zh_cn: 该宏参数现在只会被求值一次。 如果该参数具有附带影响，它们将不会再被复制。

source: Indicate taking a new :term:`strong reference` to object *o*. A function version of :c:func:`Py_XINCREF`. It can be used for runtime dynamic embedding of Python.
zh_cn: 表示获取一个指向对象 *o* 的新 :term:`strong reference`。 :c:func:`Py_XINCREF` 的函数版本。 它可被用于 Python 的运行时动态嵌入。

source: Release a :term:`strong reference` to object *o*. A function version of :c:func:`Py_XDECREF`. It can be used for runtime dynamic embedding of Python.
zh_cn: 释放一个指向对象 *o* 的 :term:`strong reference`。 :c:func:`Py_XDECREF` 的函数版本。 它可被用于 Python 的运行时动态嵌入。

source: Macro safely releasing a :term:`strong reference` to object *dst* and setting *dst* to *src*.
zh_cn: 该宏可安全地释放一个指向对象 *dst* 的 :term:`strong reference`，并将 *dst* 设为 *src*。

source: As in case of :c:func:`Py_CLEAR`, "the obvious" code can be deadly::
zh_cn: 在 :c:func:`Py_CLEAR` 的情况中，这样“直观”的代码可能会是致命的::

source: The safe way is::
zh_cn: 安全的方式是这样::

source: That arranges to set *dst* to *src* _before_ releasing the reference to the old value of *dst*, so that any code triggered as a side-effect of *dst* getting torn down no longer believes *dst* points to a valid object.
zh_cn: 这样使得在释放对旧 *dst* 值的引用 _之前_ 将 *dst* 设为 *src*，从而让任何因 *dst* 被去除而触发的代码不再相信 *dst* 指向一个有效的对象。

source: The macro arguments are now only evaluated once. If an argument has side effects, these are no longer duplicated.
zh_cn: 该宏参数现在只会被求值一次。 如果某个参数具有附带影响，它们将不会再被复制。

source: Variant of :c:macro:`Py_SETREF` macro that uses :c:func:`Py_XDECREF` instead of :c:func:`Py_DECREF`.
zh_cn: 使用 :c:func:`Py_XDECREF` 代替 :c:func:`Py_DECREF` 的 :c:macro:`Py_SETREF` 宏的变种。
